Curso iniciado 26/12/2022

---
Introdução


Repositórios Públicos -

https://github.com/gustavoguanabara/html-css/tree/master/aulas-pdf
gustavoguanabara.github.io

---
Bibliografia Recomendada -


https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS

https://www.w3c.br

https://whatwg.org

https://www.w3schools.com

---
Livros -


Série O'Reilly - 
> HTML 5 Up and running
> CSS the definitive guide
> Flexbox in CSS
> Grid Layout in CSS

HTML5 e CSS3 - Elizabeth Castro e Bruce Hyslop - Alta Books

HTML & CSS - Jon Duckett - Alta Books
Livro caro e bonito, porém carece de aprofundação nos assuntos

HTML e CSS - Elisabeth Robson e Eric Freeman - Alta Books
Bom livro para Iniciantes

Crie Seu Próprio - Site Nate Cooper e Kim Gee - Novatec
Boa para incentivar/influencia crianças

---
Livros Design -


Curso de design gráfico - David Dabner e outros - GG
Livro bonito, ensina os princípios básicos de design

O essencial do design gráfico - Bob e Maggie Gordon - Senac
Livro de bolso, ensina princípios básicos de design

A psicologia das cores - Eva Heller - GG
Bom livro para se aprofundar na teoria das cores

Pensar com tipos - Ellen Lupton - GG
Livro de tipografia

---
História da Internet -


Internet nasceu durando o período da Guerra Fria.
A União Soviética lançou o satélite Sputnik, o que amedrontou o EUA, com isso um homem chamado Dwight Eisenhower, líder militar, criou a DARPA para estudo de tecnologias pra guerra.
ARPANET foi criado para fazer um backup de dados entre bases do continente. NCP foi um protocolo inicial, para que os computadores de empresas diferentes pudessem se comunicar.
TCP/IP é o protocolo que usamos atualmente.